# 객체 지향과 데이터 지향 프로그래밍

- 데이터 중심 설계와 데이터 지향 프로그래밍은 설계와 프로그래밍의 관점에서 둘은 서로 다를 수 있지만, 어느정도 결은 같이 한다 생각한다.


### 데이터 중심 설계의 문제점
---

- 데이터 중심 설계는 본질적으 너무 이른 시기에 데이터에 관해 결정하도록 강요한다.
- 데이터 중심 설계에서는 협력이라는 문맥을 고려하지 않고 객체를 고립시킨채  오퍼레이션을 결정한다. 

##### 1. 객체의 행동보다는 상태에 초점을 맞춘다

- 데터 중심 설계를 시작할때 첫번째 생각할게 이 객체가 포함해야하는 데이터가 무엇인가 이다
- "데이터"는 구현의 일부로, 시작하는 처음부터 "데이터"에 관해 결정하도록 강요하기 때문에 너무 이른 시기에 내부 구현에 초점이 맞춰진다.
- 여기서의 관점에서는 객체는 단순한 데이터의 집합체 이다 
- 이는 과도한 접근자와 수정자를 추가하게만들고, 데이터 객체를 사용하는 절차를 분리된 별도의 객체 안에서 구현하게 된다.
	- 접근자와 수정자는 public 속성과 큰 차이가 없어서 캡슐화가 무너진다.
- 데이터를 먼저 결정하고 나중에 데이터를 처리하는데 필요한 오퍼레이션을 나중에 결정하는 방식은 데이터에 대한 지식이 객체의 인터페이스에 고스란히 드러난다 .
- 결국 캡슐화하는데 실패하고 코드는 변경에 취약해진다.

[그럼 일단 오퍼레이션을 결정하고 그거에 맞는 데이터가 뭐가 있을지 생각하라는건가?]


##### 2. 객체를 고립시킨채 오퍼레이션을 정의하도록 만든다.

- 올바른 객체지향 설계의 무게중심은 항상 외부에 맞춰져있어야한다.
	- 이 말은 객체가 내부에 어떤 상태를 가지고 관리하는지는 부가적인 문제이고 중요한건 다른 객체와 어떻게 협력하는가 이다.
- 데이터 중심 설계의 초점은 객체 내부로 향한다.
	- 실행 컨텍스트에 대한 깊이있는 고민 없이 객체가 관리할 데이터의 세부 정보를 먼저 결정한다.
- - 객체의 구현이 이미 결정된 상태에서 다른 객체와의 협력 방법을 고민하기 때문에 이미 구현된 객체의 인터페이스를 억지로 끼워 맞출 수밖에 없다.


### Java에서의 데이터 중심 프로그래밍
---

- 복잡한 엔티티를 모델링하거나 JAVA의 Stream API같이 풍부한 라이브러리를 작성할 때 객체 지향은 많은 것을 제공함
- 하지만 단순하고, 임시의 데이터를 처리하는 간단한 서비스를 구현할 때는 데이터 지향 프로그래밍이 좀 더 나은 방법이 될 수 있다.
- 객체 지향과 데이터 지향은 결코 상충되는 개념이 아니다 여기서 우리는 좀 더 적절하다고 생각하는 곳에 적합한 도구를 사용하면 됨.



적재 적소에 좀 더 적절한 도구를 선택해서 주어진 문제를 해결하는 것이 우리가 생각해야 하는 첫번째이다.


## 객체란?
---

- 객체는 데이터와 해당 데이터를 처리하는 행동을 함께 묶은 개념이다.
- 객체의 상태와 행위라고도 표현할 수 있다.

객체지향 설계의 사고 방식
- 데이터 중심의 사고와 행동 중심의 사고를 균형있게 조합하여 구성해야한다.

설계 포인트
1.  엔티티의 정의와 책임 할당 
	- 데이터 중심의 사고로부터 엔티티를 정의해야한다. 엔티티는 어떤 데이터를 나타내는지를 결정한다.
	- 엔티티에게는 행동과 책임도 할당 해야한다

2. 책임의 분배와 행동정의
	- 행동 중심의 사고로부터 역할과 책임을 정의한다.
	- 객체는 어떤 행동을 수행하는지를 중심으로 설계한다.
	- 하지만 객체의 상태(데이터)에 대한 고려를 잊지 않아야한다. 

3. 데이터와 행동의 일관성 유지 



### 행동 중심 사고의 중요성
---

- 객체지향 프로그래밍에서 클래스를 설계할 때 데이터 중심의 사고와 행동 중심의 사고 모두 중요하지만, 행동 중심의 사고를 놓친 채로 설계할 때가 많으며 행동 중심으로 고려하여 설계할 때 객체지향 프로그래밍에서 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다.


데이터 중심의 사고 
- 데이터 중심의 사고는 주로 "데이터 어떻게 저장하고 관리할 것인가?"에 초점을 둡니다.  
이 접근 방식은 데이터와 데이터의 구조에 집중합니다. 클래스의 주요 목적은 데이터를 저장하고 접근하는 것입니다. 데이터 중심의 사고로 설계된 클래스들은 간단한 데이터 저장 용도에는 유용할 수 있으나, 복잡한 비즈니스 로직을 표현하기에는 한계가 있을 수 있습니다.

행동 중심의 사고 
- 행동 중심의 사고는 "객체가 어떤 행동을 수행하는가?"에 초점을 둡니다.  
이 접근 방식은 객체들의 상호작용과 메서드 호출에 주목합니다. 클래스의 주요 목적은 객체가 어떤 행동을 수행하는지를 나타내는 것입니다. 행동 중심의 사고로 설계된 클래스들은 객체의 역할과 책임을 더 명확하게 표현하고, 더 유연하고 확장 가능한 설계를 할 수 있습니다.


가장 중요한 점은 역할과 책임의 명확한 분리 



[**코딩을 하다가 일반적으로 데이터 중심의 사고를 가지고 설계하는 경향이 많이 있어서 행동 중심의 사고를 중점을 두고 설계를 하자**]
