# 테스트 코드 작성하는 방법


### 1. 테스트 코드는 DRY 보다는 DAMP 하게 작성하라
---

- DRY(Don't Repeat Yourself) 원칙이다.
- 중복 코드가 보이면 그것을 없애려고 해야한다
- DAMP 원칙은 (Descriptive and Meaningful Phrases)의 약자로 의미 있고 설명적인 구문을 사용하라는 원칙이다.


- 테스트의 중복을 줄이는 것이 아니라 더 서술적이고 의미있게 작성하는 방향으로 리팩터링을 해야한다.
- 테스트는 서로 독립적이고 격리되어야 하기 때문에 테스트 수정에 다른 테스트가 영향을 받지 않도록 해야한다.
- DAMP 원칙을 지키면서 중복을 줄이는 방안으로는 테스트 픽스쳐 함수나 클래스등을 사용할 수 있다.


### 2. 테스트는 구현이 아닌 결과를 검증하도록 한다.
---

- 테스트 코드는 내부 구현이 아닌 실행 결과에 집중해야 한다
- 의미있는 테스트, 검증을 하자



### 3. 읽기 좋은 테스트를 작성하라
---

- 테스트 코드도 가독성이 좋아야하고 불명확한 테스트 코드는 읽는 행위도 유지보수 하는 행위도 어렵게 만든다.
- 좋은 테스트 코드는 읽는 사람 입장에서 이 테스트를 이해하는데 필요한 모든 정보를, 테스트 케이스 본문에 담고 있는 테스트를 말한다.
- 관련없는 정보는 담지 말아야 한다.
- 무엇이 잘못되어 실패했는지, 어떻게 고쳐야 하는지를 파악하기 어려운 테스트를 작성하지 말자.
- 테스트 구조를 나누는 패턴과 테스트 코드를 모듈화하는 방법을 통해 테스트 코드를 읽기 쉽게 작성하자.



[**테스트의 구조는 준비, 실행, 검증 3개의 구절로 나뉘어질 수 있다.**]

각각의 구절을 AAA 패턴(Arrange-Act-Assert 주석으로 구분) 이나 
GWT 패턴(given-when-then 행위 주석으로 구분) 으로 구간을 나누어 작성하는게 좋다.

우리는 어떻게 라는 내부 구현 검증보다는 무엇을 이라는 결과 검증에 집중하여 테스트 코드를 작성해야 한다.


### 4. 테스트 명세에 비즈니스 행위를 담도록 한다.
---

- 테스트 명을 작성할 때도 유의할 점이 있다
- 테스트명은 퍼블릭 인터페이스와 마찬가지로 명확하게 의도가 들어나도록 작성이 되어야한다.
- 좋은 테스트 코드는 우리가 작성한 코드의 문서이기에 명확한 의도가 담긴 명세가 되어야한다.

- 여기서 명확하게 의도가 드러나는 이름은 개발자의 용어가 아닌 비즈니스 행위를 담은 비개발자가 읽을수 있게 설명 되어야 한다.

ex)
Bad:
@Display("관리자를 생성한후 관리자 정보를 확인한다.")

Better:
@Display("관리자 정보로 가입한다")



# 테스트 코드 작성 팁
---

##### 1. Static Method Test

- util 과 같은 static method의 경우는 일반적인 @Mock 사용등의 방법으로 Mocking이 되질 않아 테스트에 어려움이 있다.
- 그래서 아래와 같은 방법으로 Mocking 하여 테스트를 진행 한다.
```java
private static MockedStatic<NumberUtil> numberUtil; 
@BeforeAll 
public static void beforeAll() { 
	numberUtil = mockStatic(NumberUtil.class); 
} 

@AfterAll 
public static void afterAll() { 
	numberUtil.close(); 
}​
```
	1. testImplementation 'org.mockito:mockito-inline:3.6.0'dependency 추가
	2. 위와 같이 Mocking 할 Util 객체 선언
	3. Test Method에서 Mocking
```java
	given(NumberUtil.generateRandom()).willReturn(1);
```



##### 2. Private Method Test

- Private Method를 테스트를 하기 위하여 private Method를 호출하는 Public Method를 테스트하거나 아래와 같은 방법으로 테스트가 가능합니다.

Java의 Reflection을 이용하여 Private method의 Accessible를 True로 변경하고 Method Invoke 

```java
Method method = game.getClass().getDeclaredMethod("generateOddOrEven"); 
method.setAccessible(true); 
Number methodResult = (Number) method.invoke(game);​
```


